[A Mission of the Heart]
[Una misión del corazón]
[Episode 12]
[Episodio 12]
I wonder what this ghost-masked man
Me pregunto qué será este hombre enmascarado fantasma
truly wants.
lo que realmente desea.
Could he have something to do
¿Podría tener algo que ver?
with the disaster relief fund?
¿Con el fondo de ayuda para desastres?
I don't know.
No sé.
Mr. Zhou
Señor Zhou
was also a pitiful man.
También era un hombre lamentable.
In order to pursue Zhang Chuchu,
Para perseguir a Zhang Chuchu,
he spent all his savings.
Gastó todos sus ahorros.
In the end,
Al final,
in order to avenge her,
para vengarla,
he even lost his own life.
Incluso perdió su propia vida.
Young Lady.
Señorita.
Young Lady,
Jovencita,
have we met somewhere before?
¿Nos hemos visto antes en algún sitio?
You... must have mistaken me for someone else.
Debes haberme confundido con otra persona.
No, Young Lady.
No, señorita.
I really think
Realmente creo
you look very familiar.
Me resultas muy familiar.
You've got the wrong person.
Te has equivocado de persona.
-Young Lady. -What are you doing?
—Señorita. —¿Qué está haciendo?
What is wrong with...
¿Qué tiene de malo...?
Lord Lu.
Señor Lu.
So it's Lord Jiang, Vice Minister of Revenue.
Así que se trata de Lord Jiang, Viceministro de Ingresos.
What?
¿Qué?
Interested in my subordinate?
¿Interesado en mi subordinado?
You're old.
Eres viejo.
Surely you aren't thinking of snatching a young lady, right?
Seguramente no estarás pensando en secuestrar a una jovencita, ¿verdad?
Lord Shen,
Señor Shen,
don't talk nonsense.
No digas tonterías.
I merely thought
Simplemente pensé
her eyes and brows resemble those of an old friend
Sus ojos y cejas se parecen a los de una vieja amiga.
and wanted to ask who her father is.
y quería preguntar quién era su padre.
Asking about her father?
¿Preguntando por su padre?
Trying to make connections?
¿Intentas establecer contactos?
Not at all.
De nada.
Since you're not trying to make connections,
Dado que no estás intentando establecer conexiones,
why ask about her father?
¿Por qué preguntar por su padre?
I am a third-rank official.
Soy un funcionario de tercer rango.
What would I do to a young lady?
¿Qué le haría a una jovencita?
You'd better not.
Mejor que no.
I have important matters to attend to.
Tengo asuntos importantes que atender.
I should get going.
Debería ponerme en marcha.
Let's go.
Vamos.
See you, Lord Jiang.
Hasta luego, Lord Jiang.
Yu.
Yu.
You know Jiang Ning?
¿Conoces a Jiang Ning?
No.
No.
Then why are you afraid of him?
Entonces, ¿por qué le tienes miedo?
I don't know why
No sé por qué
I'd recall
Recordaría
some very frightening scenes
Algunas escenas muy aterradoras
whenever I see him.
cada vez que lo veo.
But my memories are very blurry.
Pero mis recuerdos son muy borrosos.
I can't remember clearly.
No lo recuerdo con claridad.
By the way, Officer Huang,
Por cierto, oficial Huang,
where's your family?
¿Dónde está tu familia?
How come I've never heard you mention them?
¿Cómo es que nunca te he oído mencionarlos?
I don't remember.
No me acuerdo.
I have no memories before the age of 5.
No tengo recuerdos anteriores a los 5 años.
Then how did you grow up?
¿Y cómo fue tu infancia?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
When I was 5,
Cuando tenía 5 años,
my father found me, who was still breathing,
Mi padre me encontró, todavía respirando.
at a mass grave. So he took me in.
en una fosa común. Así que me acogió.
And then,
Y luego,
he taught me how to perform autopsies and read.
Me enseñó a realizar autopsias y a leer.
No wonder you're so skilled at autopsies.
No me extraña que seas tan hábil en las autopsias.
I didn't expect you to start learning at such a young age.
No esperaba que empezaras a aprender a una edad tan temprana.
Your father must be very capable then.
Entonces tu padre debe ser muy capaz.
Can you introduce me to him?
¿Puedes presentármelo?
Hey, Mao.
¡Eh, Mao!
I want...
Deseo...
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I want to go to the toilet.
Quiero ir al baño.
You, a grown man, still need someone
Tú, un hombre adulto, todavía necesitas a alguien.
to go to the toilet with you?
¿Ir contigo al baño?
I'm sorry, Yu.
Lo siento, Yu.
Mao...
Eso es...
doesn't know your background.
No conoce tus antecedentes.
It's fine.
Está bien.
Don't worry.
No te preocupes.
Aren't I perfectly fine?
¿Acaso no estoy perfectamente bien?
Delicious.
Delicioso.
-Don't eat too much.
-No comas demasiado.
Are you scared?
¿Tienes miedo?
No.
No.
Yu.
Yu.
Did your adoptive father... treat you well?
¿Tu padre adoptivo... te trató bien?
My father was very good to me.
Mi padre fue muy bueno conmigo.
But when I was 15,
Pero cuando tenía 15 años,
he passed away due to an illness.
Falleció a causa de una enfermedad.
After that...
Después...
I was all alone.
Estaba completamente solo.
Then... did anyone bully you?
Entonces... ¿alguien te acosó?
You little brat.
¡Mocoso insolente!
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
With my great strength,
Con mi gran fuerza,
how could anyone bully me?
¿Cómo podría alguien acosarme?
They were lucky that I didn't beat them up.
Tuvieron suerte de que no les diera una paliza.
Our Yu is the most formidable.
Nuestro Yu es el más formidable.
These are the names
Estos son los nombres
of those who bullied Officer Huang.
de aquellos que acosaron al oficial Huang.
Yu has immense strength.
Yu posee una fuerza inmensa.
How could she be bullied?
¿Cómo podían acosarla?
Since ancient times,
Desde tiempos antiguos,
commoners don't fight against officials.
Los ciudadanos comunes no luchan contra los funcionarios.
Although Officer Huang has great strength,
Aunque el oficial Huang tiene una gran fuerza,
she is still just an ordinary person.
Ella sigue siendo una persona normal y corriente.
How can she fight against the powerful and noble?
¿Cómo podrá luchar contra los poderosos y nobles?
She can fight back once,
Ella puede contraatacar una vez,
but she can't do so every time.
pero no puede hacerlo siempre.
The people on this list—
Las personas que figuran en esta lista—
don't let them live too comfortably.
No dejes que vivan demasiado cómodamente.
From now on...
De aquí en adelante...
if anyone dares to bully you,
Si alguien se atreve a intimidarte,
I'll help you punish them severely.
Te ayudaré a castigarlos severamente.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Nothing.
Nada.
What does Lu Sanliang
¿Qué hace Lu Sanliang?
mean by this?
¿Qué quiere decir con esto?
At least he could have put me down before leaving!
¡Al menos podría haberme bajado antes de irse!
How was the relationship
¿Cómo era la relación?
between your madam
entre su señora
and your master usually?
¿Y tu amo normalmente?
Before Madam became pregnant,
Antes de que la señora quedara embarazada,
they were always on good terms.
Siempre se llevaron bien.
Later, after Madam became pregnant,
Más tarde, después de que la señora quedara embarazada,
their relationship worsened.
Su relación empeoró.
She became emotionally unstable
Se volvió emocionalmente inestable.
and often argued with Master.
y a menudo discutía con el Maestro.
Then Master grew weary of it
Entonces el Maestro se cansó de ello.
and rarely came home.
y rara vez volvía a casa.
How did your madam
¿Cómo estaba su señora?
dress usually?
¿Cómo te vistes normalmente?
During the daytime,
Durante el día,
when we saw Madam,
Cuando vimos a la señora,
she always dressed plainly.
Ella siempre vestía con sencillez.
[Daily Journal]
[Diario]
Do you recognize the handwriting on this?
¿Reconoces la letra de esto?
This is Madam's handwriting.
Esta es la letra de la señora.
Are you certain?
¿Estás seguro?
Usually, when Madam wrote or painted,
Normalmente, cuando la señora escribía o pintaba,
it was always me who served her.
Siempre fui yo quien la atendía.
Zhao.
Zhao.
Yes.
Sí.
Take Mrs. Chen's previous calligraphy and paintings
Consideremos la caligrafía y las pinturas anteriores de la Sra. Chen.
and this suicide note,
y esta nota de suicidio,
and give them all to Shen Pan.
y dárselas todas a Shen Pan.
He has considerable expertise in calligraphy and paintings.
Posee una considerable experiencia en caligrafía y pintura.
He should be able to find something.
Debería ser capaz de encontrar algo.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Just say it.
Dilo sin rodeos.
Was what happened yesterday...
¿Qué pasó ayer...?
too much of a blow
Un golpe demasiado duro.
to Officer Huang?
¿Al oficial Huang?
This morning, I didn't see her at all.
Esta mañana no la vi en absoluto.
Crap.
Tonterías.
Yu!
¡Yu!
Yu?
¿Yu?
Yu.
Yu.
Are you okay?
¿Estás bien?
What do you think?
¿Qué opinas?
I'm sorry, Yu.
Lo siento, Yu.
You still remember me?
¿Todavía te acuerdas de mí?
I'll take you back to rest first.
Primero te llevaré a descansar.
You must have been freezing all night last night.
Debiste haber pasado frío toda la noche de ayer.
What do you think?
¿Qué opinas?
It was all thanks to you.
Todo fue gracias a ti.
I endured cold wind all night
Aguanté el viento frío toda la noche.
and fell flat on my face.
y caí de bruces.
I'm sorry.
Lo lamento.
I'll never do that again.
Nunca volveré a hacer eso.
Alright.
Está bien.
You can put me down now.
Ya puedes bajarme.
I'm not that badly hurt.
No estoy tan malherido.
I'll forgive you this time.
Esta vez te perdonaré.
Really?
¿En realidad?
By the way,
Por cierto,
who was that person last night?
¿Quién era esa persona anoche?
Did you catch him?
¿Lo atrapaste?
No.
No.
Again?
¿De nuevo?
My Lord,
Mi Señor,
your ability to catch people
tu habilidad para atrapar gente
doesn't seem very reliable.
No parece muy fiable.
What do you mean by "again"?
¿Qué quieres decir con "de nuevo"?
Are you doubting my capability?
¿Dudas de mi capacidad?
No.
No.
It was the ghost-masked man.
Era el hombre de la máscara fantasma.